---
title: "Réunion de Comité du 9 Avril 2019"
date: 2019-04-10T00:06:45+02:00
author: "Paul HENG"
location: "Salle C1, UFR Math-Info"
---
**Membres présents :** Paul HENG, Tanguy PAYMAL, Jérémy BACH, Thomas STEINMETZ,
Claire TAGLIAFERRI, Baptiste CERDAN, Filipe AUGUSTO, Louis LAMBRECHT, Léo ADAM,
Thomas WEISSGERBER, Quentin WENDLING, Nicolas HOERTER

***
17h12: la réunion commence
***

## Evènements passés

### JPO

Dans l'ensemble tout s'est bien déroulé malgré quelques tensions avec l'AIUS. Dommage qu'il n'y ait pas eu de CMI sur tous les créneaux de visite.
Pour l'an prochain, il faudrait faire un GDoc à nous pour les immersions CMI. Il y a eu des soucis au niveau de la distribution des journées d'immersion de l'AIUS, les membres de l'ASCMI n'ont pas été contactés et seuls les CMI de l'AIUS s'en sont occupé.

### Afterwork

Tout s'est bien passé dans l'ensemble. Le lieu était cependant un peu trop petit. Le test d'organiser un afterwork en centre-ville est un succès.
Réorganiser des évènements pendant les afterworks / picnics est en discussion (tournoi de Mölki par exemple).


### AGE Fédération CMI et congrès de Besançon

Le président de CMI France a démissionné. De nouveaux status ont été votés, notamment pour tenir compte des situations comme la démission de membres du bureau. Il sera important d'éviter de faire les mêmes erreurs chez nous. Louis souligne le manque d'investissement de la fédération vis-à-vis du réseau FIGURE. Il a été question pendant l'assemblée d'éventuellement passer les CMI en tant que diplôme universitaire (et non plus seulement un label comme c'est le cas actuellement). Louis propose de préparer un document à présenter afin de prendre position par rapport à ces choix.

***
17h30: Nicolas arrive
***

Un formulaire sera possiblement créé pour tout d'abord récolter les avis des membres de l'ASCMI par rapport à cela. L'idée de proposer cette démarche aux autres associations CMI est abordée, ou au moins de communiquer à propos de notre démarche.
Un communiqué sera rédigé pour informer les membres à propos de la situation.


### Partenariats

Nicolas évoque les partenariats en négociation :

* Ricard
* SNCF pour le WECMI
* Le Poly (regroupement d'écoles d'ingénieurs de Strasbourg), des réunions auront lieu prochainement et Nicolas y assistera

### Sondages

Retour sur le formulaire publié concernant l'ASCMI et les évènements qui intéresseraient du monde :

* dans l'ensemble, beaucoup nous connaissent via les afterworks, dîners CMI et barbecue.
* certains seraient intéressés par un escape game ou olympiades sportives (un peu sur le modèle de Sciences Po' : un weekend d'intégration version sports), ou plus simplement des bowlings ou billards
* LAN (mais il y a déjà l'AIUS pour ça)
* beaucoup de personnes sont intéressées par un service d'annales (déjà accessible au comité pour le moment le temps de le remplir)
* tarifs préférentiels pour les bars (il faudrait éventuellement des cartes pour l'association)
* soutien scolaire

Nicolas soulève l'idée de faire une application mobile regroupant la liste des membres, avec les partenariats avec les bars, ... mais développer une telle application prendrait du temps. Le tarif de cartes cartonnées est correct, c'est une possibilité à envisager.

## Evènements à venir

### Dîner CMI

Felipe fait le point sur l'évènement. A priori ce serait soit :

* Au Tigre (formule étudiant et tarifs préférentiels, mais pas de formule à volonté)
* Au Brasseur (formule à volonté)

Quitte à faire un repas sans formule a volonté, il peut être intéressant de proposer autre chose que des tartes flambées (mais trouver un restaurant qui accepte autant de monde d'un coup est plus difficile).

Il est possible que le dîner n'ait pas lieu avant la fin du semestre si nous n'arrivons pas à fixer de date car les examens arrivent.

Nicolas propose d'organiser un afterwork à la place, en proposant aux étudiants de TPS et de l'ESBS de venir.
La date retenue est le 23 avril au soir, à priori à l'Irish Pub.

### Weekend de formation

La date retenue est ce samedi.

### Weekend de désintégration

Les CMI de Nancy sont intéressés pour l'organiser avec nous. La difficulté principale sera de savoir le nombre de participants de l'ASCMI pour l'organisation. Une base de 60 personnes (30 de Strasbourg, 30 de Nancy) est évoquée. Louis et Quentin sont désignés responsables de l'organisation pour Strasbourg.

## Administratif

### AGE - Changement de statuts

Le plus urgent est le changement des statuts (notamment pour le nombre de membres du bureau). L'AGE sera convoquée très prochainement.

### Charte des associations de l'UdS

Il y a 2 chartes à signer : une pour l'Université de Strasbourg, et une pour l'UFR Math-Info (pour pouvoir mettre le siège social de l'ASCMI à l'UFR).

## Services

### Mailing

Les groupes ont été faits sur le serveur de l'AIUS. C'est Quentin GLIECH qui doit s'occuper de créer les listes.

### Site Web

Le site est prêt. La seule question à résoudre est celle de l'hébergement.

## Divers

Quentin propose de faire un service de relecture de rapports (avec consultation d'exemples mis en ligne). L'idée peut être étendue aux CV et lettres de motivation.

La Fédération CMI France organise comme tous les ans la CMI Cup. Quentin et Jérémy proposent comme hymne "Strasbourg n'est jamais lourd".
Jérémy propose de mettre en place un Google Calendar pour mettre les évènements (suite à la demande de Quentin GLIECH).

## Election de CM

Nicolas est élu ~partenaire particulier~ CM Partenariats. Léo est élu CM "doigt de iep'" (coup de main).

***
18h55: Fin de la réunion
***
